Hai, Kawan.
Selamat pagi.
Dasar bodoh!
- Sophie?
- Kau tak apa?
Aku tak apa!
Tidak.
Kau yakin dengan lagu audisimu?
Ya, sampai aku membakar diriku
saat berlatih.
Artinya kau sangat menikmatinya.
Itu pertanda bagus.
Mungkin jangan menyanyi
dan mengeriting rambut bersamaan.
- Baik.
- Tampak bagus.
Benarkah?
- Ya.
- Baiklah.
Mallory akan dapat peran Jenna.
Semua tahu itu.
Jenna adalah…
Pelayan utama di Waitress.
Seperti memerankan Annie di Annie.
Aku mungkin dapat peran Dawn,
temannya yang lucu.
Aku mau tampil baik.
Sayang, pasti bisa.
AYAH
Mengapa Ayah menelepon?
- Entahlah.
- Halo?
Jangan menjilat adikmu.
- Salah pencet.
- Ethan…
- Haruskah kita lakukan?
- Adikmu menjilat lantai.
Kalian berdua selalu begini.
Itu sangat kotor.
Sophie, terima kasih banyak
telah menunjukkan tato kupu-kupu
yang membentang dari leher
hingga punggungmu. Amat menawan.
Ya. Terima kasih
karena mengizinkanku melakukannya
dan memintaku tak memberi tahu Ayah.
Tentu, karena kita tahu ayahmu
tak setuju soal hak perempuan.
- Jilat sayuran saja.
- Ayah tak dengar.
Itu gila.
Ted! Ponselmu!
Lagi?
- Ya!
- Bukan main.
Boleh aku mencamil?
Kau baru sarapan.
- Itu benar.
- Tidak, tetapi serius?
Hei, sudah sikat giginya?
- Belum.
- Aku sikat gigiku dan Ethan.
Ada bintik putih di lidahnya.
Lidahmu juga.
Bagel dan telurnya dihabiskan adik-adikmu.
Namun, Ayah bawakan pisang.
Ya, pisang bukan bagel.
- Tak apa, Ayah.
- Terima kasih.
- Siapa mau digendong?
- Ayo.
- Nanti aku jemput.
- Baik.
Kami akan baik-baik saja.
- Baik?
- Ya.
- Aku cinta kau.
- Aku juga.
- Jangan sampai terjebak macet.
- Bersikap baiklah pada adikmu.
Kau cantik dan berbakat.
- Astaga.
- Serta siap.
Terima kasih.
- Carolyn menunggu. Aku harus pergi.
- Ya.
Ibu janji segera melatihmu menyetir.
Boleh bilang "semoga sukses"?
Katakan "patahkan kaki".
Namun, Ibu akan sedih jika kakimu patah.
Ibu akan melupakannya.
- Sayang Ibu.
- Sayang kau.
- Dah.
Apa?
Kau bawa topi?
Bisa pakai topi saat audisi.
Akan kubilang bahwa ini bekas cupang,
kau harus setuju.
- Di wajahmu?
- Ya.
Diam. Menyetirlah.
Kawan, itu…
AUDISI UNTUK SEKOLAH MENENGAH WESTRIDGE
WAITRESS
- Selamat pagi, Frank.
- Pagi, Bos.
Semuanya, selamat pagi.
Selamat pagi.
Terima kasih.
- Lenny, roti lapis gulung kale-nya siap?
- Akan siap.
Seharusnya itu di atas bagel.
Kau tak paham. Orang mau yang sehat.
Orang mau makan roti lapis gulung
dan tetap lapar.
Namun, lebih enak untuk bagel.
Kami masih makan bagel. Itu pilihan.
Aku pulang lebih awal.
Aku mau ajak Lizzy ke suatu tempat.
Bercinta di sore hari?
Pastikan kalian membaca bab enam
agar siap untuk diskusi hari Rabu, ya?
Baiklah, sampai di sini.
Jangan lupa, kuisnya minggu depan.
Bagus dan singkat.
Rahang harus relaks.
Bagus.
Kita siap.
Kibaskan tangan.
Pukulan drum.
Mari kita sambut
guru favorit kalian di sebelahku,
sutradara untuk produksi teater ini,
Bu Parker!
Terima kasih!
Terima kasih banyak, Pak Stewart.
Baiklah, Semuanya, ayo mulai!
Akan kulakukan apa saja
untuk meringankan rasa sakitmu
Luapkanlah semuanya
Dan kau tak akan malu
Sial, bagiku tak ada yang lainnya
Kaulah satu-satunya bagiku
Tak bisa kubayangkan hidupku tanpamu
Sial, andai aku yang jadi kekasihmu
Tenang, kau akan tampil memukau.
Menyanyi di depan umum itu menakutkan.
Bayangkan semua orang
memakai pakaian dalam.
Sial, andai aku yang jadi kekasihmu
Sebaiknya jangan.
Mengelilingi dunia ini
- Kecuali Jack.
- Hentikan.
Terima kasih, Trista!
Kau tampak bersenang-senang.
Terima kasih.
Mallory?
- Semangat, Mallory.
- Sophie, manis sekali.
Halo.
Baik.
Berikan aku
- Birama tiga perempat.
- Ayo!
- Kau bisa, Mal!
Berikan aku sesuatu bernama cinta
Aku menginginkannya
Aku membutuhkannya
Seberapa menggilanya dia
jika dapatkan peran Jenna?
Hentikan. Jangan jahat.
Aku tak jahat! Menggila itu bagus.
…sesuatu bernama cinta
Berikan aku…
Kurasa dia baru saja menggila.
Untuk peran Jenna, aku mau menguji ulang
Hannah Williams dan Mallory Sinclair.
Tentu saja.
Untuk peran Dr. Pomatter,
Jack Davis dan TJ Everett.
Ya, TJ!
Untuk peran Dawn,
Rebecca Lewis dan Sophie Birenbaum.
Untuk peran Becky…
PUSAT KANKER ROOSEVELT
Dr. Lambert, mohon ke ruang pencitraan.
Senang suamimu mengantarmu.
Ya.
Aku belum beri tahu suamiku.
Mau berlatih dengan suamiku?
Elizabeth Birenbaum?
Semoga beruntung.
Terima kasih.
Elizabeth. Ted.
Jenna, pemeran utama kita.
Pelayan di restoran di kota kecil
dan pembuat pai yang luar biasa.
Sebelum meninggal,
ibunya mengajari Jenna membuat kue.
Sekarang, Jenna hamil,
tetapi hubungannya
dengan ayah bayinya buruk.
- Aku mau ke toilet.
- Buang air kecil karena gugup?
Selalu.
Bagaimana jika dia melihatku
Aku menyukainya dan dia tahu?
Bagaimana jika dia membuka hatinya
Dan aku tak bisa menutupnya?
Apa yang akan…
Hai, Ayah.
Bisa berhenti menelepon tak sengaja?
- Apa yang harus kukatakan?
- Entahlah.
Aku tak percaya ini… Tak bisa.
- Aku tahu.
- Aku tak bisa…
Aku tahu.
Lama sekali.
Kau yakin cuma buang air kecil?
- Bisa antar aku pulang?
- Kita belum tampil.
- Tak apa, aku jalan kaki.
- Belajarlah menyetir.
Itu bukan prioritas utama orang tuaku.
Ayo, TJ!
Terima kasih banyak, TJ.
Soph, ada apa?
Sophie Birenbaum?
Sophie.
Sebentar.
Di Stagedoor Manor,
kami diajari teknik pernapasan. Siap?
Tarik napas, dua, tiga.
Tahan, dua, tiga, empat.
Dua, tiga, empat.
Kau bisa.
Hei. Tadi bagus? Ya?
Bagus.
Maaf.
Bagaimana jika dia melihatku
Aku menyukainya dan dia tahu?
Bagaimana jika dia membuka hatinya
Dan aku tak bisa menutupnya?
Apa yang akan terjadi?
Jika saat dia memelukku
Hatiku merasakan sesuatu
Aku tak siap untuk itu
Aku takut patah hati
Namun, aku tetap berharap
Menemukan seseorang untuk diajak bicara
Yang menyukaiku apa adanya
Seseorang yang jika melihatku
Ingin terus melihatku
Hai.
Hei, bagaimana audisinya?
- Baik.
- Giliranku! Aku dulu!
- Hentikan.
- Anak-anak.
- Anak-Anak, pelan-pelan.
- Hei, Kawanku.
Pasti ada cerita lain selain "baik", 'kan?
Entahlah.
Semuanya, ayo ke ruang tamu.
Ibu dan Ayah mau bicara.
Ayo, Soph.
Ibuku sakit lagi.
Tidak.
Mereka bilang Ibu akan melawannya.
Mencari rencana perawatan, tetapi…
Benar. Mereka menemukannya
terakhir kali, jadi…
Aku tak mau orang tahu.
Aku paham.
Aku ada untukmu. Mengerti?
Selalu.
Mereka tak bilang
kalau mau periksa hari ini.
Ibu bahkan tak tampak…
Sudah dulu.
Soph…
Daftar pemeran sudah keluar!
Perhatian, Semua Aktor,
daftar pemeran sudah keluar!
Kau siap?
Entahlah.
- Kau tak harus melakukannya.
- Apa?
Aku tak bermaksud kasar.
Namun, kau baru di tahun kedua.
Kau pernah ikut pelatihan musim panas?
Tunggu, aku bingung. Aku dapat peran Dawn?
Akan kuperiksa.
Aku dapat peran Dawn.
Mal, ayo…
Sophie?
Dia orangnya.
Ini pesanannya.
Aku dapat peran utama.
Hei. Ada apa?
Annie? Kau dapat Annie?
- Maksudmu?
- Ya.
- Dia dapat peran utama.
- Peran utama?
Peran utama, Annie?
- Ya.
- Astaga!
- Selamat.
- Mazel tov.
Anakku dapat peran utama.
- Ayo makan dan merayakannya.
- Kita akan keluar.
Mentari akan terbit esok hari
Bertaruhlah bahwa esok hari
Akan ada sinar mentari
Esok hari
Musikal itu konyol.
Jangan bilang begitu.
Mengapa bernyanyi? Bicaralah.
Musik bisa lebih menyentuh
daripada sekadar bicara, Caleb.
Itu menunjukkan pengalaman seseorang,
seperti saat sulit atau senang.
Kita bisa lihat
yang dialami orang lain dari situ.
Apa kau alami dalam musikalmu?
Aku memerankan Jenna,
yang hamil dan membuat pai.
Lalu suaminya
tak baik seperti Ayah.
Dia jatuh cinta pada ginekolognya.
- Apa?
- Tunggu.
Bukankah tahun lalu dongeng?
- Itu Sondheim.
- Elizabeth.
Hai, Shelly.
Aku baru dengar.
Aku ikut prihatin.
Kami sedang merayakan Sophie
yang dapat peran utama di dramanya.
Kau mengajaknya ke Lee's.
Kau ibu yang baik.
Kau akan sembuh seperti dulu.
Aku bilang ke June Nizio,
"Tak kusangka dari semua orang…"
Mungkin aku tak usah tampil.
Tentu saja harus.
Ibu suka menonton kau tampil.
Ibu tak akan pernah lupa
penampilan solo pertamamu.
Konser saat kelas dua.
- Kau hanya perlu menyalakan cahayanya
- Jangan, Bu.
Lalu membiarkannya bersinar
- Taklukkan malam ini
- Ibu!
- Hentikan!
- Seperti perayaan 4 Juli
Baik, cukup.
Karena, Sayang, kau bagaikan kembang…
- Kau sangat hebat.
- Terima kasih.
Ibu terus menangis.
Bersiaplah menangis.
Baik, Ibu akan mencatatnya di kalender.
Tanggal berapa tepatnya?
- Tanggal 15 dan 16 Mei.
- Baik.
Tanggal 15…
Beberapa minggu
sebelum menyewa rumah pantai.
Ini akan menyenangkan.
Kita tetap pergi?
Ke Crane House?
Sayang, tentu saja kita akan ke pantai.
Kita selalu ke pantai.
Masuklah. Mereka terus melakukannya.
- Maaf.
- Sedang apa kalian?
- Mengobrol.
- Ya.
Sorotan yang bagus.
Ini biasa saja.
- Pakailah.
- Namun, kau belum selesai.
Aku mau rehat menyoroti
agar tak kena sindrom terowongan karpal.
Pernah dengar? Itu memengaruhi ligamenmu.
Sophie, ya?
Itu memang namaku.
Aku Jack. Pemeran Dr. Pomatter.
Ya. Kita akan melakukan
banyak hal menyenangkan bersama
di panggung.
Halo, Para Aktor!
Ayo berlatih.
Bisa rasakan tanganku berkeringat?
Ya.
Licin, lembap, dan anehnya panas.
- Semua yang tak kau inginkan.
- Terima kasih.
Satu, dua, tiga, empat,
lima, enam, tujuh, delapan.
Satu, dua, tiga, empat, lima, enam, tujuh.
Satu, dua, tiga, empat.
Satu, dua, tiga.
Satu, dua.
Satu!
- Ceri!
- Hei!
- Keju Bufala!
- Ceri!
- Jeruk.
- Hei!
- Keju Bufala.
- Apel.
- Hei!
- Keju Bufala.
- Nanas.
- Hei!
Keju Bufala.
Markisa!
Hai, aku Dr. Pomatter.
Aku baru pindah dari Connecticut.
Aku seorang ginekolog.
Hai, namaku Jebba… maksudku, Jenna,
dan bayiku punya perut di dalamnya.
Sial.
Namaku Dawn, dan bayiku
jelas tak punya perut di dalamnya.
Aku sangat menyukai History Channel.
Aku Joe yang sudah tua, pemilik restoran,
dan kondisi tubuhku menurun.
Aku pemeran ensambel
dan pelanggan toko pai nomor tiga,
dan jangan masuk ke basemenku.
Apa?
Siapa yang siap untuk pelajaran mengemudi?
Astaga! Ada apa?
Baik. Tak ada pelajaran mengemudi?
Ada apa?
Aksen semua orang terdengar bagus,
dan aku seperti kartun ayam jago.
Ibu, itu tak lucu.
Maaf.
Mungkin Bu Parker membuat kesalahan.
Kau tahu?
Ibu punya ide.
Ibu, kita mau ke mana?
Permisi, Angel.
Putriku dan aku datang dari Georgia,
dan kami ingin membeli baju renang.
Katakan pada wanita baik ini
baju renang yang kau mau.
Tidak, tak usah.
Ayo. Beri tahu baju renang yang kau suka.
Yang berkilau.
Berkilau.
Apa lagi?
Dengan rumbai.
Rumbai.
Kami tak punya itu.
Seharusnya punya.
Putriku adalah Miss Savannah,
dan kalian gagal menjadikannya pelanggan.
Malangnya kalian.
Kursi ini terlalu keras
untuk bokong kecilku.
Lalu yang ini terlalu kecil
untuk bokong besarku.
- Sayang, bokongmu bagus.
- Ibu, jangan begitu.
Kursinya berputar!
Mewah!
Aku pesan sepuluh biskuit susu mentega
paling enak yang kalian jual
dan satu teh manis jumbo.
Ini restoran piza.
"Ingat yang kukatakan.
Jangan sampai kau lebih mencintai bayinya
daripada aku."
"Aku tak mencintaimu lagi, Earl.
Sudah lama sekali."
Apa?
Bu Parker tak membuat kesalahan.
"Itu tak lucu, Jenna."
Dia kacau, tetapi dia murah hati
Dia kesepian hampir setiap hari
Mari jeda dulu.
Baik.
Apa yang kau rasakan?
Aku harus berlatih lebih sering.
Itu Sophie. Kau Jenna.
Jenna.
Ini adalah klimaks dari semua hal
yang telah terjadi dalam hidupnya.
Aku tahu.
Aku mau nyanyikan nada yang tepat.
Lupakan nadanya, ya?
Ibu ingin kau mengacau.
Itu caramu tampil bagus.
Banyak yang terjadi dalam hidupmu.
- Apa maksud Ibu?
- Kau akan punya bayi, Jenna.
Benar.
Benar. Jadi, cerminkan itu dalam lagu.
Mari kita mulai dari…
Satu hal lagi tentang Erin…
Kau tak apa?
Ya.
Kau yakin? Apa kau mau…
Tidak, maaf. Kau bilang apa?
Erin. Dia mengajakku
untuk ikut protes tempo hari,
tetapi aku hanya duduk diam
di auditorium selama tiga jam.
Maksudmu saat kita mengatur posisi awal?
- Aku cuma pemeran pendukung.
- Kau tampak keren.
- Aku bersemangat untukmu.
- Aku bersemangat untuk kita.
Dialogku hanya satu, Shopie.
Kau bawakan "Club Knocked Up" secara solo.
Suaramu bagus. Nyanyikanlah.
Tok-tok
Bagus.
- Aku dulu.
- Aku.
Tolong, jangan berlari.
Berhenti, jangan bergerak.
Bawa ini ke temanmu Jeremy dan ayahnya.
Kau harus latihan menyetir.
Kalau tidak, kau akan kuliah,
pindah ke New York dan menjadi bintang,
lalu jadi orang New York
yang tak bisa menyetir.
Aku akan rekrut sopir seksi.
Tidak, Jeremy, berhenti!
- Berhenti!
- Apa itu?
- Beri aku acar.
- Aku mau bagel itu!
Namun, bagaimana jika kau jatuh cinta
dengan sopirmu yang seksi,
menikah, punya anak,
dan harus mengantar mereka ke sekolah?
Mengapa bukan dia?
Sebab kau akan lebih cakap
usai Ibu ajari cara menyetir.
Hak perempuan.
Baik, ajari aku menyetir.
Baik. Besok, sepulang sekolah?
Coba kulihat.
Sial, ada latihan.
- Jangan begitu. Ayolah.
- Akan kuberi tahu Ibu.
Ada apa?
Ethan menyebut Jeremy Silcox bodoh.
- Mau pergi sekarang?
- Ya.
Beberapa lagunya sangat sulit.
Aku mendengarkan rekamannya
dan suaranya sangat bagus…
Ya, karena itu hasil rekaman.
Dia punya banyak kesempatan
dan banyak waktu untuk memikirkannya.
Kau juga punya waktu, Sayang.
Apa?
Ibu!
Jangan lihat, Sayang. Ibu mohon.
Aku tahu katanya itu makin parah
dan menyebar lebih cepat daripada dugaan,
tetapi mustahil secepat itu, 'kan?
Lizzie, entahlah.
Mungkin akhir Juli atau Agustus?
Dia tak bisa bilang. Kurasa dia tak tahu.
Dia bilang perjalanan itu ide buruk,
tetapi kita harus ke rumah pantai.
- Ya.
- Aku sudah beri tahu Sophie.
Serta pertunjukkannya,
itu sangat penting baginya.
Jangan beri tahu mereka.
Jangan dulu.
Bagaimana dengan Soph?
- Dia akan keluar dari pertunjukan.
- Dia pasti mau tahu.
Itu membuatnya bahagia.
Aku tak mau dia kehilangan itu juga.
Mereka akan melihat kondisimu.
Beri tahu mereka bahwa aku sakit,
tetapi bukan…
Lalu, setelah pertunjukan,
kita ke Crane House.
- Kita akan bersama.
- Baik.
- Kita bisa beri tahu di sana.
- Bagus.
Sementara itu, kita bisa minta orang tuaku
datang membantu.
- Terserah kau.
- Itu jelas bukan yang kuinginkan.
- Aku tahu.
- Aku rasa kita butuh mereka.
Namun, ibuku.
Biar aku yang urus. Jangan khawatir.
Aku butuh sesuatu untuk dikhawatirkan
yang bukan…
yang bukan itu.
Apa maksudmu…
itu adalah ibumu?
Atau…
Itu adalah ibuku? Itu…
- Kau bilang "itu".
- Maksudku kankernya.
Aku bing…
Aku bingung.
- Halo?
- Mungkin aku terlalu banyak minum kopi…
Ayah?
Pikirmu aku akan bilang "itu"?
Pikirmu aku akan memanggil dia "itu"?
Akan kurahasiakan.
Terutama soal itu.
Ya.
Astaga.
Itu manis sekali.
- Pasti aku salah beli keju.
- Kejunya baik-baik saja.
Ibu, mereka datang!
- Bel pintunya rusak.
- Yang ini, Kakek Dale.
Lelucon itu tak pernah usang, ya?
- Anak-Anak, sudah.
- Baik.
- Kapan kalian tumbuh?
- Peluk Nenek.
Kemarilah!
Astaga.
Anak-Anak, masuk. Ayo.
Permisi, siapa wanita ini?
- Sophie, kau cantik sekali.
- Terima kasih.
- Astaga. Di mana ibumu?
- Ibu di sana.
Sayang.
Hai, Bu.
Mengapa Kakek Dale dan Nenek Lala
di kamarku?
Karena kau tidur di kamar Ethan.
Mengapa aku harus tidur di ranjang tarik?
Kau menolak tidur di tempat lain.
Berapa lama menginapnya?
Entahlah.
Ibumu bilang Kakek mungkin bisa
mengajarimu mengemudi?
Ya, itu akan menyenangkan. Sungguh.
- Kalian pasti lapar.
- Anak-Anak, ayo ke atas.
- Bawa tasnya.
- Aku mau bawa koper Kakek.
Tidak, aku saja!
Lupa letak tangganya?
Yah…
Ibu tak makan keju krim lagi.
Tak baik untuk usus Ibu.
Namun…
Ayah mau anggur.
- Anggur saja?
- Ya.
Terima kasih.
Satu anggur saja?
Setelah kau kembali ke pintu, Sophie,
kau meraihnya, lalu kalian berciuman.
Di mana Carolyn?
Kau tak masalah dengan itu, Sophie?
Entahlah.
Kita bisa melakukan hal lain
selain ciuman. Seperti pelukan atau…
Jack, apa pendapatmu?
- Aku berciuman tahun lalu, tak masalah.
- Aku juga.
Baik, bagus. Mengapa tak kita coba?
Baik.
Sophie, kau harus menciumnya.
Ya.
Bagus.
Masalahnya, Jenna berpikir
dia telah membuat kesalahan besar,
jadi mungkin
jangan senyum.
Ya. Maaf, aku cuma mencoba variasi akting.
Ya? Bagus.
- Mau coba lagi?
- Ya.
…Ayah dan Ibu datang dan berkata,
"Mari bereskan ini."
Tidak, dengarkan aku.
Tetangga kami bisa menempatkannya
di Dana-Farber.
Tim kanker mereka
masuk tiga besar di negara ini.
- Semua rumah sakit bilang begitu.
- Itu benar.
Kami melakukan yang terbaik.
Kami percaya dr. Steckman dan timnya.
- Siapa dr. Steckman?
- Ibu kenal dia!
- Ibu tak kenal.
- Dokter yang sama!
Sulit dipercaya kulewatkan ciuman kalian.
Kecocokan kami tak terbantahkan.
Ingat saat mencium anak lelaki
di perkemahan,
lalu kita merasa jijik
dan tak paham mengapa itu penting?
Aku paham sekarang.
Kita mencium orang yang salah.
Hei, Carolyn, kau lupa ini.
Terima kasih.
Kakiku sakit sekali karena kemarin.
- Kau?
- Kemarin?
Ya, kami mendaki sepulang sekolah.
Kupikir hanya tiga kilometer,
ternyata tujuh kilometer.
Keren.
Ya.
Kau harus ikut kami lain kali.
Terima kasih.
Katamu kau menemui dokter.
Aku harus menumpang Trista dan ibunya.
Kau mau keluar dari pertunjukan?
Aku sudah keluar.
Kau tak memberitahuku?
- Aku tak tahu caranya.
- Maafkan aku.
- Aku tak tahu.
- Bisa beri kami waktu?
Kau sibuk, jadi aku…
Benar, aku sibuk. Aku harus fokus.
- Aku ingin…
- Tak perlu antar aku.
Kakekku tak ada kegiatan.
Kakek suka menyetir.
Sophie!
Aku butuh latihan lebih.
Bisa adakan latihan ekstra?
Ibu pilih membuat
rencana pembelajaran soal Mesopotamia
dan rute perdagangan rempah-rempah
di sepanjang sungai Tigris dan Efrat.
Baik.
Ibu bercanda! Itu sangat membosankan!
Ya, tentu saja.
Seharusnya Ibu tak bilang membosankan.
- Jangan beri tahu Kepala Sekolah Howard.
- Tentu tidak.
Ini ide buruk, kau dan aku
Aku tahu, aku setuju.
Ini ide buruk, aku dan kau
Aku tak pernah tahu
Apa pun yang benar
Ini ide buruk, aku dan kau
Kau punya istri
Kau punya suami
- Kau dokter-ku
- Kau akan punya bayi
- Ini ide buruk, aku dan kau
- Aku dan kau
Mari terus berciuman sampai kita sadar
Jantung, berhenti berdebar, mari hadapi
Membuat kesalahan seperti ini
Akan memperburuk
Apa yang sudah cukup buruk
Pikiran tak berfungsi
Saatnya kita sudahi ini
SELAMAT ULANG TAHUN
Itu ide buruk yang cukup bagus, bukan?
Aku tahu ini benar bagiku
Ini satu-satunya hal
Yang pernah kulakukan
Bagaimana jika aku
Tak pernah melihat diriku
Menjadi lebih dari apa yang sudah kucapai?
PEMBERSIHAN SAMPAH TAMAN
Aku butuh ide buruk
Hanya satu
Jantung terus berdebar,
mari membuat kesalahan
Mari bilang "lantas?"
Lalu memperburuk yang sudah cukup buruk
Rahasia ini aman
Tak ada alasan untuk melepasnya
Saat ada cinta yang bisa dimiliki
Peluk aku erat saat kubilang
Kehadiranmu mungkin masuk akal bagiku
Serta memperbaiki yang sudah sangat buruk
Mari kita lihat ini
Ini ide buruk yang cukup bagus
- Aku dan kau
Sophie! Sophie, bagus!
Sophie, itu bagus sekali!
Grup musik tampil sangat bagus, Semuanya.
Owen, catatan berikutnya?
Meminta Fishman untuk…
Fishman, Ibu ingin
jendela restorannya bersinar.
Baik! Aku bisa membuatnya.
Terima kasih.
Baik.
Mallory…
Bagus. "When He Sees Me"
akan membuat penonton terpukau.
Ibu baik sekali.
Sophie.
Kau tampil dengan begitu baik.
Semoga kau tahu itu.
"She Used to Be Mine." Masih kurang bagus.
Kau pasti bisa.
Ada tugas!
Tanyakan pada ibumu
bagaimana rasanya mengandung dirimu.
Ibu ingin kau tampil dari hati.
Trista.
Ya, baik.
Ibu rasa pelanggan pai nomor tiga
sangat marah hari ini.
Ya, terima kasih.
Yang membuatku begitu adalah
polisi terlalu banyak bertanya.
Baik.
Birenbaum.
Mau latihan dialog?
Aku belum menguasai adegan di halte bus.
Sekarang?
Ya.
Aku sudah dijemput.
Aku bisa mengantarmu pulang.
Baik. Tunggu sebentar.
Siap untuk pelajaran hari ini?
Kakek lihat kau tak punya ini.
Terima kasih, Kakek Dale.
Namun, bolehkah aku pulang dengan temanku?
Seorang pemuda yang terlalu tampan itu?
Ya.
Jika jadi ayahmu, Kakek akan melarang.
Namun, aku kakekmu.
Jadi, pakai sabuk pengaman
dan kabari jika dia kurang ajar.
Kami hanya latihan dialog.
Apa itu istilahnya sekarang?
- Ayo. Ya.
- Aman?
Ayo.
Ada makanan di kulkas untuk Sophie.
Dia sibuk.
Ya. Dia sangat berkomitmen pada dramanya.
Dia pekerja keras.
Dia mewarisi itu dari Ibu.
Kau yakin tak mau
Ibu beri tahu dia soal kata dokter?
Ya, aku yakin, Bu.
Saus spageti dari Impellazari's.
Apa Ibu bisa
duduk dan membacakan buku untukku?
Aku suka buku ini. Aku hanya kelelahan.
Ibu mau asal kau habiskan makananmu.
Apa aku anak kecil? Ayolah.
Bacakan saja.
Baiklah.
Terima kasih.
Terima kasih, Dokter.
Hormonmu
berkembang dengan bagus?
Tidak, hampir.
Sial, apa aku 50 persen benar?
- Setidaknya 60.
- Masih gagal.
Kau pasti bisa. Tahun lalu, kau perankan
pangeran Cinderella dengan bagus.
Itu pertunjukan pertamaku.
Bu Parker terus menggangguku
saat tahu aku tak bisa ikut lari.
Kau menderita facitis plantar.
Ya.
Ayah juga menderita itu, jadi aku ingat
saat orang lain punya penyakit serupa.
Omong-omong, aku harus…
Sebenarnya, aku berharap
bisa menanyakan sesuatu padamu.
Ya?
Menurutmu…
Entahlah, mungkin kita bisa…
lebih santai saat berciuman?
Maksudku, di pertunjukan.
Hanya saja, ciuman di panggung
biasanya tak pakai lidah.
- Astaga. Maafkan aku.
- Ada orang dewasa dan anak-anak…
Saat aku bercumbu,
mereka selalu ingin aku pakai lidah.
- Bukan berarti itu buruk.
- Tak "selalu".
Aku bak bercumbu dengan semua orang.
Batasku masih wajar.
Aku mau bilang
bahwa posisi hidungmu selalu aneh, jadi…
Kurasa kita bisa sama-sama memperbaikinya.
Terima kasih. Selamat malam.
Selamat malam.
Kau tak apa?
Apa Ibu pencium yang baik?
Ayahmu bilang begitu.
Begitu juga kekasih Ibu saat kuliah.
Ibu rasa…
Ibu dapat beberapa ulasan bagus. Mengapa?
Hanya bertanya.
Bagaimana rasanya mengandungku?
Apa yang Ibu rasakan?
Cemas.
Ibu sangat takut salah makan atau…
Tunggu.
Mengapa? Apa kau…
Ya.
Tidak. Tentu saja tidak.
Astaga. Baik.
Bu Parker memintaku bertanya.
Katanya itu mungkin berguna
untuk penampilanku.
Baik.
Biar Ibu pikirkan hal yang berguna.
Ibu…
Ibu sering memutar lagu
milik Fleetwood Mac
karena Ibu mau selera musikmu bagus.
- Itu berhasil. Aku suka Fleetwood Mac.
- Sama-sama.
Ibu juga selalu mual.
Lalu orang-orang bilang,
"Rambut bayimu akan tebal."
- Apa?
- Ya.
Ibu merasa aneh sekali
karena rambut bayi Ibu
membuat Ibu ingin muntah.
Namun, saat kau lahir, rambutmu tebal.
Kau punya rambut hitam tebal yang indah.
Terima kasih.
Yang memakai kostum, hati-hati.
Jangan sampai ada noda.
Hei. Birenbaum.
Aku harus…
Soph.
Aku memang bilang kita harus santai,
tetapi apa mungkin kita bisa berlatih?
Agar kita sejalan.
Memastikan posisi hidungku sesuai
sebelum tampil.
Tunggu, maksudmu ciumannya?
Latihan berciuman?
Gaun itu terlihat bagus saat kau kenakan.
Benarkah?
Baik, istirahat selesai!
Kita harus…
Apa hidungku sesuai?
Sophie! Jack!
Jangan tinggalkan bayimu
di tengah panggung. Ya, Sophie?
Maaf.
Baik.
Sophie?
Lihat.
Apa ini?
Gaun hamil lama Ibu.
Manis sekali, Bu.
Bagaimana jika kau pakai untuk tampil?
Jenna memakainya untuk penampilan
"She Used to Be Mine", 'kan?
Aku sudah punya gaun.
Tentu saja.
Aku tak menentukan kostumnya.
- Bu Parker sangat pemilih.
- Tentu saja.
- Maaf.
- Tak apa.
- Sayang Ibu.
- Sayang kau.
- Ibu yakin baik-baik saja?
- Ya.
- Baik.
Aku bawa makan malam. Kita makan di luar.
Anak-anakmu tak bisa hidup
dengan makanan sisa.
Atau bisa.
Setidaknya biar Ibu buatkan
makanan sungguhan.
Tak perlu. Pakai piring kertas saja.
Kami ambil kembang api
dan pergi ke pantai,
lalu mengayunkannya sampai padam.
Kadang Ayah melarangku main kembang api
jika aku banyak makan permen.
- Tidak.
- Ayah takut aku membakar sesuatu.
- Atau seseorang.
- Lala melarang Kakek makan manis.
Namun, itu karena perut Kakek bermasalah.
- Jangan mulai.
- Begitu.
Kalian akan pergi
ke rumah pantai lagi tahun ini?
Kami selalu pergi. Benar, Bu?
Ya.
Ya, tentu saja.
Mungkin kau akan menyelesaikan bukumu.
Ibu, lihat ini. Kegeniusan piring kertas.
Bagus.
- Bisa bahas Hari Ibu pada Minggu?
- Baiklah.
Terima kasih.
Kami mengadakan acara di toko.
Acara prasmanan besar.
Ada pilihan menu sehat…
Tak ada yang peduli pada menu sehat.
Semua peduli… Kalian peduli.
- Siapa bilang aku memihak Ayah?
- Baiklah.
Ibu lupa kapan terakhir kali
kita merayakan Hari Ibu bersama.
- Tunggu, Minggu ini?
- Ya.
Lupa kujadwalkan.
Aku ada latihan dengan Bu Parker.
Di akhir pekan panjang?
Hari Ibu tak dianggap
sebagai akhir pekan panjang.
Pertunjukannya minggu depan.
Siapa yang latihan di Hari Ibu?
Tak apa. Ibu mengerti.
Bisa kubatalkan.
- Tak usah. Pukul berapa?
- Pukul 12.00.
- Bisa kuundur pukul 13.00.
- Tak apa. Datanglah sebentar.
Kau ayahnya. Suruh dia membatalkannya.
Ya, tetapi aturan di sini tak begitu.
Nenek tahu pertunjukan ini penting.
- Aku diandalkan yang lain.
- Itu penting baginya.
- Orang lain tak sepenting…
- Ibu? Tentu tidak.
Ibumu mau rayakan Hari Ibu bersamamu!
- Ibu, kumohon.
- Ibumu sakit! Ini tak benar!
- Ibu! Cukup.
- Ini tak benar!
Hei…
Kakek hanya…
Kau harus bercerita.
Bukan pada Kakek. Kakek paham.
Namun, berceritalah pada seseorang.
Aku tak bisa menghabiskan waktuku
untuk mempertahankan pilihanku.
Ibu harus pergi.
Kau mau aku melakukannya?
Ya.
Mungkin semua akan lebih baik
besok pagi. Mungkin…
Mereka bisa tinggal untuk Hari Ibu.
Ada banyak masalah
antara orang tua dan kakek nenek
yang tak akan kita tahu.
Aku tahu, tetapi mereka
sangat intens dan marah.
Lebih baik jangan ikut campur.
Aku tahu, tetapi ini sulit.
Maaf tak bilang bahwa aku keluar.
Maaf aku tak memikirkan
bagaimana perasaanmu.
Tak apa. Kau sudah cukup sibuk.
Tidak. Aku ingin menyisakan ruang untukmu.
Kau mau lihat siapa itu?
Apa?
Erin bilang Spencer menjaga
kucing bibinya. Jadi, dia bawa kuncinya.
Selain ada tiga kucing aneh,
rumahnya kosong.
Kau…
Kau mau pergi?
Entahlah.
Apa akan ada miras?
Semoga.
Ini luar biasa.
Jangan memainkan lagu teater musikal.
Anak teater hanya tahu lagu semacam itu.
- Mainkan lagu Kendrick.
- Ya!
Kau hanya perlu
Menyalakan cahaya
Lalu membiarkannya bersinar
Taklukkan malam ini
Seperti perayaan 4 Juli
Karena, Sayang, kau bagaikan kembang api
Ayo, tunjukkan betapa berharganya dirimu
Buat mereka…
Ada apa?
Tidak! Bibiku akan menghabisiku!
Hei, Soph. Sophie, hai.
Ayo, kita harus pergi.
Tidak, sebentar lagi.
Sekarang. Ibuku menelepon. Ayahmu panik.
- Soal ibuku?
- Tidak.
Tidak. Kurasa seharusnya kau sudah pulang.
- Sial.
- Ayahmu menelepon.
Dia pikir kau di rumahku.
Ibuku melindungi kita,
tetapi ayahmu menuju rumahku. Ayo pergi.
Erin tak mabuk.
Aku akan mengebut, tetapi aman.
Ayo pergi.
Dah, Kucing.
Siapa yang muntah di tasku?
Kau. Ayo pergi.
Mau sarung tangan menyetirku?
Tak perlu. Terima kasih.
Ayah belum datang. Terima kasih.
Kau pahlawanku.
Ya!
Aduh!
Haruskah kubunyikan bel?
Soph, ayahmu tiba!
Ini akan jadi tantangan akting terbesar
dalam hidup masa mudamu.
Kau tahu ini pukul berapa?
Kau seharusnya pulang pukul 21.00.
- Maaf. Ponselku disenyapkan.
- Begitu. Baik.
Kau mencium itu?
Apa? Tidak.
- Dia pergi dari Boston bukan karenaku.
- Pikirmu karena Ibu?
- Ini bukan tentang Ibu.
- Ted, kumohon.
Kami akan pergi, ya?
- Aku hanya mencoba memikirkan…
- Ibu tidak?
Terima kasih.
Aman?
SELAMAT HARI IBU
Aku mau donat lagi.
Ayah bilang tak boleh.
Aku cuma mau jilat.
- Selamat Hari Ibu.
- Hei.
Yang benar saja, Anak-Anak.
- Menyebalkan!
Bisakah… Ethan!
Kata Ayah tak boleh lagi.
Ya. Pikirkan dirimu sendiri sekarang, ya?
Ibu tak apa?
- Maaf. Nak, minta maaf.
- Kau bekerja di sini?
Ya. Kurasa kita belum bertemu.
Boleh kuberi saran?
Makanan kami dingin. Menu sehatnya kurang.
Kami tak diperhatikan,
dan anakmu hampir menjatuhkan ibuku.
- Apa ada masalah?
- Kau ayahnya?
- Biar kuurus.
- Sepertinya tidak.
Jangan bicara begitu pada ibuku.
Mengapa tak pergi saja?
Makananmu gratis. Selamat Hari Ibu.
Kau tahu? Tunggu sebentar sebelum pergi.
Mengapa tak ambil
roti lapis gulung kale sehat ini?
Atau mengapa tak kau ambil saja
semua kalenya?
Kami tak akan membuat ini lagi
sebab ini toko bahan makanan impor.
Ya!
Baiklah.
Ayo. Ayo pergi.
Ibu!
- Kupegangi kau.
- Ayah!
- Berdiri.
- Dia tak apa?
- Ibu?
- Berdiri. Kupegangi kau.
Apa kata dokter?
Maksud Ibu…
Ibu sakit cukup parah.
Aku tahu, tetapi…
Kata Dokter kita harus berhati-hati.
Aku tak paham.
Mengapa kita tak bisa ke Crane House?
Setelah kejadian di toko,
kita di rumah saja.
Bersama keluarga. Biarkan Ibu istirahat.
Ini menyebalkan.
Ethan, sudahlah.
Dia benar.
Ini menyebalkan.
Dengar?
Soph…
Ibumu tak bisa ke pertunjukan.
- Apa?
- Terlalu berbahaya.
- Terlalu banyak orang.
- Kami tetap harus pergi?
Ethan.
Maaf, Sayang.
Ibu tahu pertunjukannya direkam, jadi…
Namun, itu tak sama.
Ibu tahu.
Mungkin kau bisa bernyanyi untuk Ibu.
Seperti pertunjukan di rumah.
- Soph…
- Tak apa, aku mengerti.
Sayang. Hai.
Baik. Kemarilah.
Perlambat pencahayaannya.
Apa?
Buat pencahayaannya lebih lambat!
Dimengerti! Baiklah.
Aku harus memprogramnya.
Tunggu sebentar.
Baik, Fishman, buatlah programnya.
Hei.
Kau tak apa?
Ya.
Aku ingin tampil bagus untuk seseorang,
tetapi dia tak bisa datang.
Banyak orang lain yang akan datang,
tampillah untuk mereka.
Ya.
Atau mungkin untukmu.
Ibu memilihmu karena Ibu melihat sesuatu
di audisi keduamu.
Kau bekerja keras, dan itu tampak.
Namun, yang Ibu lihat,
itu tak bisa dilatih.
Entah kau punya kemampuan atau tidak.
Kau pasti bisa, Birenbaum.
Kau hanya perlu ingat bahwa kau mampu.
Kau sudah selesai?
Apa yang perlu diperbaiki tadi?
- Kau yang akan kunci?
- Ya.
Baiklah. Tolong istirahat, ya?
Agar punya banyak energi
untuk gladi resik besok.
- Selamat malam.
- Semoga tidur kalian diberkati.
- Terima kasih, Bu Parker.
- Selamat malam.
Terima kasih.
Ya, aku akan menguncinya
setelah pesta tim teknis!
Baiklah, kita semua tahu aturannya.
Kumpulkan ponsel di sini
karena malam ini sakral.
Jadi, ayo lakukan!
Terima kasih, Sophie.
- Atas nama Shakespeare…
- …Sondheim…
…dan Lin-Manuel…
…kita tanda tangani dinding.
Dengan demikian, para aktor selanjutnya
akan tahu kejayaan…
Waitress!
Ayo, ambil spidol!
Aku tanda tangan lebih dulu.
Ya!
Jadi,
siapa yang akan bercinta malam ini?
Banyak kemungkinan. Apa pun bisa terjadi.
Mike dan Becca sudah pergi.
- Hentikan!
- Mike?
- Serius?
- Ya.
- Mereka baru keluar.
- Aku mau ke toilet.
Bersenang-senanglah.
Aku akan bersenang-senang.
Pengalaman toilet sepuluh besar?
Lima besar.
Berpikirlah, Birenbaum.
- Jangan memuntahinya.
- Hentikan.
Ayo.
Malam ini pesta tim teknis.
Aku akan pulang telat.
Bersenang-senanglah!
Subjek: Gladi Resik Kostum Waitress
Yang terhormat, Bu Parker
"Aku juga harus ke toilet.
Kandung kemih kita sama!"
Jangan katakan yang terakhir.
Aku punya kekasih.
Benar, dari Stagedoor Manor.
Jangan bilang begitu.
Itu sangat bergengsi.
Kekasihku aktor hebat.
Stagedoor Manor itu bergengsi? Tentu saja!
Jadi?
Tidak.
Entah apa kau mau masuk lagi.
Itu jadi ruangan bercumbu.
Trista mencium Fishman dengan liar.
Ya, sepertinya kacau.
Setidaknya kau dapat adegan ciuman.
Aku selalu ikut program ini,
tetapi tak pernah dapat adegan ciuman.
- Tidak.
Terima kasih.
Ibu:
Apa kau diantar Ibu Trista?
Birenbaum.
Mau diantar?
Terima kasih.
Kau gugup untuk besok? Aku sangat gugup.
- Kupikir kau tak gugup.
- Aku belum hafal naskah.
Kau akan tampil hebat, Jack.
Kau selalu hebat.
Apa kita latihan lagi?
Kau baru saja mencium Mallory.
Kupikir kau menyukaiku.
Kurasa kau ikut teater
hanya agar bisa berciuman. Menyedihkan.
Aku muak mencium lelaki yang salah.
Jangan sampai
ini memengaruhi pertunjukan, ya?
Kapan pertunjukan tahun depan diumumkan?
- Mungkin malam ini.
- Malam ini?
Hai, Ny. Birenbaum.
Hai.
Terima kasih sudah mengizinkanku menonton.
Senang kau menghubungiku.
Dia tak akan tahu, 'kan?
Tidak.
Terima kasih atas semua
yang kau lakukan untuk Sophie.
Senang melihatnya bekerja begitu keras.
TJ, kau terlambat.
Pergi ke belakang panggung.
Maaf, minumanku meledak di ransel.
- Ibu tak peduli. Pergi!
- Baik.
Periksa lagi tingkatnya.
Baik, sedang kuperiksa…
Dia luar biasa.
Ya.
Aku tak tahu keadaannya begitu…
Satu, dua, tiga.
Satu, dua.
Satu!
Tampilkan yang terbaik, ya?
Ibu tahu ini hanya gladi resik,
tetapi siapa tahu
ada penata peran Broadway yang menonton.
Hei, Broadway!
Gula
Gula, mentega,
- Gula, mentega
- Tepung
Tanganku mengambil bahan
yang kubutuhkan
Kuambil gula dan mentega
Dari dapur
Kutambahkan tepung untuk memulai
Sesuatu yang kuharapkan
Lalu ikuti resepnya
Dan memanggang sepenuh hati
Gula
Dan mentega
Dan tepung
Semuanya baik-baik saja?
Hei, maaf!
- Kau tak apa, Sophie?
- Aman. Terima kasih.
Mari rehat dan bereskan itu.
Sekali lagi. Bersihkan.
- Latihan ini buruk.
- Berarti pertunjukan akan bagus.
- Kau lihat komputer dan kameranya?
- Apa Bu Parker menyiarkannya?
Kudengar ada yang menonton dari rumah.
- Aneh.
- Siapa kira-kira?
Sudah jelas, 'kan? Penata peran Broadway.
Bisa bayangkan?
Penampilan "What Baking Can Do"
sangat menyentuh hari ini.
Dua menit lagi, Semuanya. Dua menit.
Terima kasih.
Kau tampil bagus.
- Sophie.
- Ya.
Kau siap untuk babak dua? Aman, 'kan?
Aku hanya ingin bilang
aku ikut prihatin.
Kudengar ibumu sakit.
TJ bilang dia melihat
ibumu bicara dengan Bu Parker.
Orang tuaku bercerai beberapa tahun lalu.
Situasinya tak sama. Memang tidak, tetapi…
Beri tahu aku
jika aku bisa membantumu, ya?
Kami tak akan tampil seburuk itu
jika tahu dia menonton.
Aku minta maaf, Sophie.
Maaf, situasinya agak kacau,
tetapi Sophie tampil hebat.
- Terima kasih, ini luar biasa.
- Bu Parker?
Carl terkunci di bilik lampu sorot lagi.
Apa?
- Ibu suruh kau memberinya kunci.
- Kupikir tak akan terulang.
Tak mudah untuk mengatakan
Bahwa sebagian besar hari
- Ted!
- Aku…
Ted!
Hei, Ted.
Hei, ada apa? Apa yang salah?
Apa?
Hei.
Tak apa, Sophie.
- Tak apa.
- Maaf.
Tidak, Ibu yang minta maaf. Kau hebat.
Hei! Kau hebat, paham?
Pulanglah, ya? Kembalilah besok
untuk pertunjukan pembuka.
- Baik.
- Ya?
Andai Ibu tak lakukan itu.
- Ibu hanya ingin melihatmu.
- Seharusnya Ibu tanya!
Ibu tak ingin membuatmu berharap
semisal kondisi Ibu buruk.
Ibu bisa bilang! Aku sudah dewasa!
Ibu tahu. Kau tumbuh begitu cepat.
Rasanya Ibu melewatkan banyak hal.
Ibu yang menyuruhku tampil!
Ya, benar. Tentu kau seharusnya tampil.
Namun, aku tak tahu Ibu…
- Ibu tak bilang.
- Ibu ingin melawannya.
Ibu mau melawan, dan Ibu berusaha keras.
Ibu berusaha selama ini.
Jika Ibu bilang,
aku tak akan terlalu sibuk latihan.
Kau sangat bersemangat, Sayang.
Ibu tak mau merusaknya.
Seharusnya Ibu biarkan aku memilih!
- Kau benar.
- Aku meminta latihan ekstra.
Aku kurang baik
dan aku tak mau ada di sini.
Kau hebat.
- Pertemananku dan Carolyn jadi aneh.
- Ada apa?
Kini semuanya kacau.
Sayang.
Sayang, Ibu tahu keadaannya sulit.
Ibu tahu.
Namun, Ibu mohon…
Kau sangat hebat.
- Jangan bohong soal itu juga.
- Ibu tak bohong!
Ibu bohong! Itu amat buruk!
Aku amat buruk!
Tidak. Sayang, tidak.
Dengar, Sophie. Lihat Ibu, ya?
Maafkan Ibu karena tak memberitahumu.
Ibu tak tahu harus bagaimana.
- Ibu, katakan…
- Ini sulit.
Katakan saja.
- Sophie.
- Katakan saja.
Ibu tak akan bertahan.
Tidak.
Hei.
TUTUP LEBIH CEPAT
HINGGA PEMBERITAHUAN SELANJUTNYA
Bisa bangun? Kawan.
Bangun.
Hai, bagaimana tidurmu? Selamat pagi.
- Dah. Sayang kau.
- Dah, Sophie, Ayah.
Aman? Tak ada yang tertinggal? Dah.
Kau baik-baik saja?
Tidak.
Ayah?
Soph, semua yang terjadi
sangatlah tak adil.
Tak adil untuk kau, Ayah,
adik-adikmu, dan Ibu.
Ya.
Ibu hanya ingin membuatnya
tak terlalu menyakitkan, tetapi…
Ayah rasa itu mustahil.
Andai kita bisa mempercepat waktu
saat kau memaafkan kami, tetapi…
Ayah tahu itu juga mustahil.
Ayah benci kau harus melalui ini.
Ayah hanya melihat besarnya cinta Ayah
tiap melihatmu.
Itu juga yang Ibu lihat.
Aku akan selalu bersamamu.
Apa pun yang terjadi, ya?
Aku juga membawakan sesuatu.
Aku tahu aku tak ikut tampil,
tetapi bukan berarti tradisi harus usai.
Manis sekali. Terima kasih.
Semoga pertunjukannya bagus.
Sophie,
aku dan Erin tak sabar melihatmu.
Kami…
Aku tahu.
Kecocokan kalian tak terbantahkan.
Setidaknya salah satu dari kita
mencium orang yang tepat.
Kemarilah.
Ya, 'kan?
WAITRESS
MALAM INI
PARA PEMERAN WAITRESS
Terima kasih, Semuanya.
Kau siap untuk malam ini?
- Hei, Semuanya.
- Masuk.
- Ya!
- Sudah waktunya.
Ibu:
Jangan bilang semoga beruntung
Kau bisa memerankan Jenna, 'kan?
Audrey bisa perankan Dawn?
Apa?
Maaf, aku harus pergi.
Kau lebih baik daripada aku.
Aku akan tampil hebat.
- Terima kasih, TJ.
- Sayang kau.
Ibu?
Aku sangat takut.
Ibu juga.
Maafkan Ibu, Sayang.
Aku juga.
Namun, jika kita berdua takut,
siapa yang akan mengurus kita?
Suamimu, si sopir yang seksi.
Bagaimana jika tak ada
suami sopir yang seksi?
Maka kita harus menjaga diri kita sendiri.
Hak perempuan.
Bukankah kau seharusnya
berganti kostum sekarang?
Aku tak mau lewatkan waktuku dengan Ibu.
Sayang, jangan.
Konsermu saat kelas dua…
Ibu menangis tersedu. Ibu sangat bangga.
Aku tahu.
Tidak, tunggu.
Ibu mencari hal yang membuat Ibu semangat
selama bertahun-tahun.
Kau menemukan itu saat usia tujuh tahun.
Ibu menangis karena Ibu pikir
bahwa apa pun yang terjadi,
kau bisa temukan semangat itu lagi
dan kau akan baik-baik saja.
Namun, aku tak mau tampil tanpa Ibu.
Aku tak mau melakukannya tanpa Ibu.
Kau akan selalu bersama Ibu.
Maaf karena Ibu
belum menemukan semangat Ibu.
Ibu sudah temukan itu.
Di sini, inilah kita. Seluruhnya.
Elizabeth?
Ibu harus ada di dalam hidup Sophie.
Ibu harus ada di dalam hidup mereka.
Aku hanya ingin Ibu mendengarkannya.
Ibu berjanji akan melakukannya.
Ya? Ibu sangat menyayangimu, Elizabeth.
Aku juga sayang Ibu.
Ibu bisa ceritakan kisahku padanya?
Ibu tahu semua kisahku.
Aku tahu ini mendadak. Maaf, tetapi…
Ini akan sangat berarti baginya jika Ibu
bisa datang ke pertunjukan penutup besok.
Bagaimana kalau malam ini?
Tentu saja, Ibu sudah di sana.
Maaf. Ayahmu melarang,
tetapi Ibu bersikeras.
Maaf! Tidak! Astaga!
Astaga.
- Maaf, tetapi…
- Tak apa.
Aku menundanya.
Aku tahu kau akan kembali.
Serta aku lebih suka memerankan Dawn.
- Kau pakai sarung tangan menyetir?
- Apa? Tidak.
- Aku suka gaunmu.
- Terima kasih.
Tak mudah untuk mengatakan
Bahwa aku seringnya tak mengenali diriku
Sepatu dan celemek ini
Tempat itu dan para pelanggannya
Telah merenggut jiwaku
Tak mudah untuk mengetahui
Aku tak seperti diriku yang dulu
Meski benar aku tak pernah
Menjadi pusat perhatian
Aku masih ingat gadis itu
Dia tak sempurna, tetapi dia berusaha
Dia baik, tetapi dia berdusta
Dia bersikap keras pada dirinya
Dia hancur dan tak mau meminta bantuan
Dia kacau, tetapi dia murah hati
Dia kesepian hampir setiap hari
Semua itu bagian dari dirinya
Dan menyatu bak pai yang istimewa
Dia tak lagi ada, tetapi dulu dia
Milikku seutuhnya
Itu bukan yang kupinta
Kadang jalan hidup memang berbeda
Dan menghadirkan seseorang
Yang membuatmu percaya
Itu semua benar adanya
Kini aku memilikimu
Kau bukan yang kupinta
Jika aku jujur
Aku tahu aku akan mengembalikan semua ini
Agar dapat kesempatan memulai lagi
Dan menulis ulang akhir kisah
Untuk gadis yang kukenal
Yang cukup ceroboh
Yang terluka
Namun, yang belajar untuk kuat
Saat dia terluka
Dan dimanfaatkan
Oleh pria yang tak bisa mencinta
Lalu dia akan terjebak dan takut
Pada kehidupan di dalam dirinya
Yang makin kuat setiap hari
CRANE HOUSE
Hingga akhirnya mengingatkannya
Untuk berjuang sedikit saja
Untuk mengembalikan semangatnya
Itu tak lagi ada, tetapi dulu ia
Kau harus memberi tahu akhir kisahnya
Milikku seutuhnya
Dulu dia
Dia kacau,
Tetapi dia murah hati
Dia kesepian hampir setiap hari
Semua itu bagian dari dirinya
Dan menyatu bak pai yang istimewa
Dia tak lagi ada,
tetapi dulu dia
Milikku seutuhnya
UNTUK DEBBIE
Terjemahan subtitle oleh: Yunia A